उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪पत्ते गिरते और फूल मुरझाते देखना♪
♪उल्कापिंडों और ऑरोरा से मिलिए♪
♪अब मैं हवा का एक झोंका उधार लेता हूँ♪
♪Pergi berlayar♪
♪अफवाहें जो मैंने सुनीं♪
♪कोई मेरी कल्पनाओं पर हंसता है♪
♪हालाँकि, मेरा दृढ़ संकल्प डगमगाया नहीं♪
♪आगे बढ़ते रहो, कभी पीछे मत हटो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होते हुए,
आप चोट से बच नहीं सकते♪
♪अपने सपनों के प्रति सच्चे रहें
♪
♪कभी हार मत मानो♪
♪युवाओं को दुनिया से लड़ने में सक्षम होना चाहिए♪
♪मैं हमेशा चाहता हूँ♪
♪सबसे ऊँची चोटी पर खड़े होकर♪
♪बिना किनारे वाली नदी पार करना♪
♪अंधेरे में, एक उज्ज्वल आकाश प्रतीक्षा कर रहा है♪
♪Pantang menyerah♪
♪तितलियाँ उड़ेंगी♪
♪Tidak terbendung♪
♪तूफ़ान के बीच सपनों का पीछा करते हुए♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Pantang menyerah♪
♪एक सच्चा दिल वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा से लड़ना होगा♪
♪आप जिस स्थान पर जाना चाहते हैं♪
♪चाँदनी को गले लगाओ♪
♪यह आपका है♪
=समय यात्रा साहसिक=
=एपिसोड 22=
आकाश द्वारा नियत,
लंबी आयु और समृद्धि.
मैं
तुम्हारा आकाश है.
सम्राट दीर्घायु हों!
सम्राट।
इस बूढ़े नौकर ने
सलाह देने के लिए अपनी जान जोखिम में डालने का साहस किया।
अरे।
आज खुशी का दिन है.
मरेगा नहीं.
तुआन गोंग.
कृपया सम्मानपूर्वक स्थान ग्रहण करें।
सम्राट, मैं
आपको कुछ सलाह देने का साहस करता हूं।
संगीत, स्त्रियाँ और शिकार जैसे सांसारिक सुख सामान्य मनोरंजन थे।
यह स्वयं को विकसित करने और सद्गुण विकसित करने का तरीका नहीं है ।
मैं सम्राट से प्रार्थना करता हूँ
कि वे इस झूठी विलासिता से दूर रहें।
और
राष्ट्रीय मामलों पर ध्यान केंद्रित करें
ताकि पूरे देश को शांत किया जा सके।
आप अभी तक पीछे क्यों नहीं हटे?
श्री गोंग बोल चुके हैं।
सब पीछे हट गए।
अच्छा।
जल्दी उठो.
सम्राट।
आपको
सम्राट शियाओझाओ युग के मंत्रियों के करीब जाना चाहिए,
और
दिवंगत सम्राट के मंत्रियों के वंशजों को अपना विश्वासपात्र बना लिया।
यदि आप चांगयी के अपने पुराने दोस्तों को छोड़ना बर्दाश्त नहीं कर सकते
और चालाक लोगों पर भरोसा करो,
आप निश्चित रूप से आपदा से प्रभावित होंगे।
सम्राट
आपदा को आशीर्वाद में बदल दे।
चांगयी के पुराने अधिकारियों में से चालाक अपराधियों को बाहर निकालो
सरकार से बाहर.
हालांकि मैं, गोंग सुई,
कोई अपराधी नहीं हूँ,
चांगयी का एक पुराना अधिकारी भी।
मैं सबसे पहले जाने के लिए तैयार हूं।
उदाहरण के लिए।
सम्राट।
तुआन गोंग.
आप क्या...
मैंने यह सब
आपके गुप्त स्वर्गीय अनुरोध को पूरा करने के लिए किया।
हर दिन जैसे ही भोर होती है,
मुझे मौज-मस्ती करने के लिए नौकरों को
हॉल में बुलाना पड़ता है।
दोपहर में हमें शराब पीनी पड़ती है
और संगीत बजाना पड़ता है।
जैसे-जैसे शाम हो रही थी, हमें अभी भी दूत द्वारा दी गई श्रद्धांजलि की जांच करनी थी ।
देखना।
श्री गोंग क्रोधित हो गए।
श्री गोंग निश्चित रूप से
मेरे अच्छे इरादों को समझेंगे।
आशा है ऐसा ही होगा।
अत्याचारी सम्राट होना
वास्तव में आसान नहीं है।
यह सचमुच हृदय विदारक है।
जगह।
मैं देख रहा हूं कि आप वास्तव में इसका आनंद ले रहे हैं।
अगर संभव हो तो,
मैं तलवार लेकर
पूरी दुनिया घूमना चाहता हूं।
यद्यपि उनका जीवन
थोड़ा सा सरल था, उनका हृदय स्वतंत्र था।
अब ऐसा होना जरूरी नहीं है।
हर समय अभिनय करते रहना।
बहाना करना।
यह सम्राट बनने के लिए
इसने आपको सचमुच परेशान कर दिया है।
पहले ही यहाँ आ चुके हैं।
जाने से पहले एक कप शराब पी लो।
अरे, रुको।
मेरा यहाँ आगमन
आपसे कुछ पूछना है.
श्री वांग ने हमें यहां क्यों बुलाया?
मैं बस आप सज्जनों से
एक बात पर सहमत होना चाहता हूँ।
वह क्या है?
हुओ गुआंग सरकार को नियंत्रित करते हैं,
मनमाने ढंग से कार्य करना।
मैं आप सभी से विनती करता हूँ
हुओ गुआंग से छुटकारा पाने के लिए मेरे साथ आओ ।
क्या?
मुझे लगता है तुम पागल हो.
यहाँ बांस की पटियाएँ
सभी अपराधों को रिकॉर्ड करें
जो आपने कभी किया है.
इस पर किसका नाम आएगा,
मुझे लगता है कि आप स्वयं अपने दिल में यह जानते हैं।
बस टूटे हुए बांस के स्लैब के ढेर के साथ
आपको लगता है कि आप हमें मिस्टर हुओ से लड़वा सकते हैं
?
तुम किसे बेवकूफ बना रहे हो?
क्या आप श्रीमान सुन वू नहीं हैं?
सही।
आप ज़मीन पर कब्ज़ा कर रहे हैं.
एक बार आप 400 हजार सिक्कों का लाभ कमाते हैं।
आपके अधीनस्थ कर्मचारी ने गलती की है,
आपने तुरन्त
उससे 500 स्वर्ण मुद्राएँ माँगीं।
आपका पद ऊँचा नहीं है।
लेकिन आपमें बड़ी हिम्मत है.
आपके पास कोई सबूत नहीं है.
बस बदनामी!
मुझे तो यह भी पता है कि तुमने सोना कहां छिपाया है।
अब मैं तुम्हें वहाँ ले चलूँ ?
ताकि आप
सबूतों के साथ रंगे हाथों पकड़े जाएं?
और कौन?
कौन अपनी शर्म जानना चाहता है?
मैं आप लोगों को बता दूं.
मैं जानता हूं कि
तुमने क्या किया है।
हुओ गुआंग ने तुमसे जो करने को कहा,
मैं भी यह जानता हूं.
प्रधानमंत्री यांग,
क्या आपको लगता है कि समस्याओं से बचने से
आप खुद को बचा सकते हैं?
मैं आपको बता दूँ।
जब हुओ गुआंग सम्राट को उखाड़ फेंकना चाहेगा, तो
आप वह पहला व्यक्ति होंगे जिसके पास वह आएगा।
तियान यानियन आपसे पूछेगा,
यदि हुओ गुआंग किसी अन्य बुद्धिमान शासक को नियुक्त करना चाहे तो आप क्या सोचते हैं
?
इसके अलावा, आपकी पत्नी
आपको निश्चित रूप से सलाह देगी।
हुओ गुआंग की सभी व्यवस्थाओं को सुनने के लिए ,
आपको हुओ गुआंग का सहयोगी बनाना।
मैं देश के लिए सब कुछ करता हूं।
जहाँ तक आप सभी का प्रश्न है,
हुओ गुआंग
एक-एक करके आपके पास आएंगे।
तियान यानियन फर्श में एक तेज तलवार ठोक देगा
और तुमसे कहा,
देश मुख्य है.
आप सभी उच्च पदों पर आसीन हैं,
हमारा लक्ष्य यह है कि यह देश शाश्वत रहे।
अंत में, वह आपको यह कहकर धमकाएगा कि
कौन असहमत है
या कौन अंत में सहमत है
उसकी निर्मम तलवार को दोष मत दो ।
सच या झूठ?
(सलाहकार, ज़ियाहो शेंग)
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
तुम्हें कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
तो फिर हम यहाँ क्यों आये?
हमारे पास पहले से ही एक उत्तम योजना है।
जब तक आप सभी
हुओ गुआंग का पक्ष नहीं लेते,
मैं आपके लिए चीज़ें मुश्किल नहीं बनाऊंगा.
यहाँ जो बांस की पटियाएँ हैं
मैं इसे स्वयं आपके निवास पर पहुंचा दूंगा।
इस समस्या
बस ऐसा दिखावा करो कि ऐसा कभी हुआ ही नहीं।
बाद में,
आप सभी अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें
नये सम्राट के साथ जाने के लिए।
तुआन ज़ियाहोउ।
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं ।
हाँ।
हम्म।
श्री हुओ आ गए हैं।
सम्राट ने बुलाया.
यद्यपि मैं लम्बे समय से बीमार हूँ,
अभी भी महल में आना होगा
।
मैंने सुना है कि इस शिकारगाह में कई दुर्लभ जानवर हैं।
बचपन से ही मुझे
घोड़ों की दौड़ में भाग लेने की इच्छा थी।
और जंगली जानवरों का पीछा करने का रोमांच महसूस करें ।
हालाँकि, सिंहासन पर बैठने के बाद से,
हर दिन मैं
इन चौकोर दीवारों के भीतर ही सीमित रहता हूँ।
यह सचमुच उबाऊ है.
कल मैं शहर से बाहर शिकार पर जाना चाहता हूँ ।
सम्राट स्वर्ग का पुत्र है।
आप जैसे चाहें जा सकते हैं।
मैं अब बड़े मामलों में हस्तक्षेप नहीं करता,
विशेष रूप से इस तरह की तुच्छ बातें.
अगर मैं शहर से बाहर हूँ,
क्या आपको श्री हुओ की स्वीकृति की आवश्यकता नहीं है?
ओह।
मैं बहुत अहंकारी रहा हूँ।
धनुष भरा है पर छोड़ा नहीं गया,
गति खो सकता है.
यही वह सबक है जो मैंने सीखा।
सम्राट स्वर्ग का पुत्र है।
कल शिकार करते समय,
निश्चित रूप से अधिकार दिखा सकते हैं.
उस मामले में,
श्री हुओ सहमत हैं?
मैं अपने बेटे हुओ यू को
आपके साथ भेजूंगा।
वह घुड़सवारी और तीरंदाजी में माहिर हैं।
निश्चित रूप से सम्राट की सुरक्षा की गारंटी दी जा सकती है।
हुओ यू?
कोई बात नहीं।
कल हम उसे घने जंगल में ले चलेंगे
और बस इससे छुटकारा पाओ.
सबसे महत्वपूर्ण,
वुचेंग गांव के सैनिकों को
कल यहां इंतजार करना होगा।
(शिकार क्षेत्र)
देरी मत करो.
(केडियामन हुओ)
पापा,
अब और संकोच मत करो.
यह सम्राट मूर्ख और अत्याचारी है।
यहां तक ​​कि उत्सव पत्र भी बदल दिया गया है।
खुलेआम पिताजी के खिलाफ.
बेहतर होगा कि अब कार्रवाई की जाए।
बाद में पछताने से बेहतर है कि आप इसे भूल जाएं।
महोदय, आप शुरू से ही
नये सम्राट के सिंहासनारूढ़ होने का समर्थन कर सकते थे,
अब तक क्यों
महारानी डोवगर शांगगुआन को रिपोर्ट नहीं किया
एक नया शासक ढूँढ़ना
और उसे अपनाना?
इसके अलावा, सम्राट ने अभी तक
पैतृक मंदिर में प्रार्थना नहीं की थी।
यह एक बहुत गंभीर समस्या है.
प्राचीन काल से,
सभी राजवंशों में,
शासक सदैव अपने अधीनस्थों के लिए आदर्श होता है।
मंत्री का काम केवल मदद करना है।
क्या मंत्री द्वारा
सम्राट पर महाभियोग चलाने का कोई कारण है?
क्या यह
स्वर्ग के भाग्य को पलटने जैसा नहीं है?
मैं यह कहना चाहूँगा कि,
पहले से ही एक मिसाल मौजूद है।
यहां तक ​​कि अगली पीढ़ी से भी प्रशंसा और अच्छा नाम मिला ।
क्या सचमुच ऐसा कोई उदाहरण है?
एक शासक के रूप में,
प्रतिभाशाली लोग होने चाहिए.
शांग राजवंश के दौरान,
शांग के राजा ताई जिया ने
मनमाने ढंग से काम किया।
प्रधानमंत्री यी यिन ने
उन्हें अलग-थलग करने का निर्णय लिया।
देश बच गया.
वंशज उसकी निष्ठा
और बुद्धिमत्ता की प्रशंसा करते हैं।
देश के प्रति उनका समर्पण
इसे विद्रोही कैसे माना जा सकता है?
यदि आप निर्णय लेने का साहस रखते हैं,
इतिहास में नाम दर्ज हो जायेंगे।
आप निश्चित रूप से हान राजवंश के यी यिन होंगे ।
प्रमुख कमांडर।
हान के सम्राट वू ने प्रभु पर भरोसा किया
हान राजवंश की रक्षा के लिए।
यदि सम्राट लापरवाही से काम करना जारी रखता है,
हमने हान राजवंश के पैतृक विश्वास को भी धोखा दिया ।
अब हम संदेह नहीं कर सकते।
अब आप संदेह नहीं कर सकते.
पिताजी, हम संदेह नहीं कर सकते।
(हुओ गुआंग को अचानक होश आ गया।)
(क्योंकि इसमें पिछले राजवंशों के उदाहरण मौजूद हैं)
(उसे अब और संकोच करने की जरूरत नहीं है।)
(यी यिन)
(शांग राजवंश के एक प्रसिद्ध मंत्री थे।)
(सम्राट ताई जिया ने
अतीत में उदार शासन का अभ्यास नहीं किया था,)
(अत्याचारी और भ्रष्ट)
(यी यिन ने उन पर महाभियोग चलाया,)
(फिर सत्ता संभाली.)
दिवंगत सम्राट,
हुओ गुआंग प्रतिभाशाली नहीं है।
लोगों को नहीं चुन सकते
और आपके विश्वास को धोखा दिया है.
हान राजवंश के लिए,
अब केवल एक ही रास्ता है
त्रुटियों को सुधारना.
सही क्रम बहाल करना.
जनरलों,
कल सम्राट
चांगयी अधिकारियों के साथ शिकार करेंगे।
आइये हम इस तरह कार्य करें।
आधी रात, तीन बजे,
सभी सुरक्षित हैं।
मध्यरात्रि।
सब सुरक्षित है.
(यांग का निवास)
प्रधान मंत्री,
क्यों श्री तियान
आज रात आ रहे हैं?
क्याज़रुरत है?
प्रधान मंत्री,
क्या आप महल के नवीनतम मुद्दों के बारे में जानते हैं?
मैं
बीमार था और लेटा हुआ था।
सरकारी मामले
मैं ज्यादा नहीं जानता.
नया सम्राट अभी सिंहासन पर बैठा है,
उसके कार्य अव्यवस्थित हैं,
अनैतिक और भ्रष्ट जीवन।
क्या आप जानते हैं?
मैने इसके बारे में सुना है.
एक सम्राट
अनुशासित होना चाहिए.
जब पिछले सम्राट की मृत्यु हुई,
महान जनरल हुओ
नये सम्राट की नियुक्ति का आग्रह करें।
अब नया शासक अयोग्य है।
श्री हुओ गलती सुधारना चाहते हैं
और प्रतिस्थापन की तलाश कर रहे हैं।
प्रधान मंत्री,
आप क्या सोचते हैं?
मैं बस बीमार था,
घर पर आराम करना चाहिए.
ठीक होने के बाद,
मैं पता लगाने के लिए महल जा रहा हूँ।
तो फिर, अच्छे से आराम करो।
अपने आप पर अधिक काम न डालें।
उसे देर हो गई है,
हमने अलविदा कहा.
रास्ते में सावधान रहें.
इसे सावधानी से संभाला जाना चाहिए।
बस कमांडर-इन-चीफ के आदेशों का पालन करें।
ओह,
विद्रोह का यह आरोप
रिश्तेदारों की नौ पीढ़ियों को मौत की सजा दी जा सकती है ।
बेशक यह एक बड़ा अपराध है.
हालाँकि, अब तक,
प्रमुख कमांडर
अकेले मत आना.
बस तियान को संदेश देने के लिए कहो।
क्या आपको लगता है कि उसने आपकी राय पूछी?
आपको स्पष्ट रूप से बता दूं,
तैयार रहना
और जितनी जल्दी हो सके एक पक्ष चुनें।
यदि आप गलत चुनते हैं,
जब कमांडर-इन-चीफ सफल होता है,
तभी तुम्हारा सिर काट दिया जाएगा।
तुआन हुओ.
वुचेंग गांव में समस्याएं,
मैंने लगभग हर चीज़ की जांच कर ली है।
यह कहना।
डि देसा वुचेंग,
वहाँ
अस्पष्ट पहचान वाले कई भटकते शूरवीर हैं।
उनमें से काफी संख्या में हैं।
उनकी आत्मरक्षा कौशल
भी काफी उच्च है।
उनमें कोई भेष बदलकर सरकारी भगोड़ा भी हो सकता है ।
दे जिउ का उनसे घनिष्ठ संबंध है ।
अंकल सेपरगुरूअन.
कृपया नायकों की मदद करें.
सफलता या असफलता
इसी कदम पर निर्भर करती है।
अधिक महत्वपूर्ण बात...
वांग हेंग भी
उनसे संबंधित है, है ना?
सही।
मैं चिंतित हूँ...
हम उन्हें अब और जीने नहीं दे सकते ।
मैं जाकर उन्हें ख़त्म करने को तैयार हूं।
अच्छा।
मेरे आदेश की प्रतीक्षा करो.
♪तूफ़ान देखना,
रात की बारिश सुनना♪
♪जब तक भोर न हो जाए♪
♪रास्ता समझ में नहीं आता♪
♪सही और गलत पर बहस करना,
अच्छे और बुरे में अंतर करना♪
♪भेद नहीं कर सकते कि कौन
सही है और कौन गलत♪
♪जो लोग खेल में खो गए हैं♪
♪ गलती से गलत कदम उठाना ♪
♪मुझे घर का रास्ता नहीं मिल रहा,
लौटने के लिए कोई जगह नहीं♪
♪दोहराए जाने वाले चक्र का लाभ उठाना
♪
♪सर्वोत्तम परिणामों के लिए संघर्ष करें♪
♪प्रवाह को कैसे व्यवस्थित किया जाना चाहिए
और कारण और प्रभाव का पालन कैसे किया जाना चाहिए?♪
♪एक दोषरहित रणनीति का अनुरोध♪
♪ भाग्य की इस बेड़ियों से कैसे बचें ?♪
♪आसमान और धरती को हिलाकर जियो♪
♪इस यात्रा से
कुछ गौरव प्राप्त करें♪
♪
कई बार योजना बनाने के बाद आगे बढ़ना♪
♪देखो, ज़िंदगी और मौत
हँसी पर छोड़ दी गई है♪
♪Dalam pembicaraan♪
♪इस यात्रा से
समृद्धि और पतन को देखें♪
♪ इतिहास के पन्नों में सभ्यता का उतार-चढ़ाव ♪
♪
मुठभेड़ की एक यात्रा से कुछ अंश♪
♪एक जल्दबाजी भरी यात्रा,
फिर एक शांत यात्रा♪